---
title: 散文 · 生活
description: 关于生老病死、人生起伏、悲欢离合的几篇打油诗
tags: [ World View ]
category: Life
created_at: 2026-03-08 03:07:13
updated_at: 2026-03-08 03:07:13
excludes_from_index: True
---

## 序

课本里，家长口中，很少会深讲生老病死、人生起伏、悲欢离合。

以下包含几篇我对各种生活大事的最不正经的、最悲观的、最嘲讽的集合。

现实中的我对一切会乐观、认真、积极应对，而这一篇篇打油诗只是我难得其毫不拘束能呐喊几下罢了。

你读我博客啊，很多讲的是技术，很多讲的是管理，但是我更希望呐喊这些世界观方面的看法，因为平时我没机会去谈它们。

你读一读，会觉得不正经。其实，只是类似《好了歌》一样的不正经的无奈罢了。

以下几篇由反复观感无数个纪录片、访谈、人物传记、生活所见所闻打油而出。
没什么连贯性，讲的不是我。
年仅20，很多观念也许不成熟，但也算是真情流露了。

## 求职

假金方用真金鍍，若是真金不鍍金。

## 上班

其实，激情不死，好奇不灭，乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

## 相遇

愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。

## 离婚

其实，相濡以沫，对簿公堂，不如相珍惜彼此，亦或相忘于江湖。

## 养儿

## 老去

## 好友

## 劲敌

## 富人

## 穷人

## 天灾

## 人祸

## 附赠《好了歌》- 曹雪芹

世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！

古今将相在何方？荒冢一堆草没了。

世人都晓神仙好，只有金银忘不了！

终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。

世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！

君生日日说恩情，君死又随人去了。

世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！

痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？
